---
title: 架构师知识点
date: 2023-10-09 14:27:38 +0800
categories: [学习, 系统架构设计师]
tags: [系统架构设计师]     
---

### 内存间的逻辑地址和物理地址转换

举例，页大小为4K，逻辑地址为十六进制1B1AH。

页号与逻辑块号对应关系为

| 页号 | 物理块号 |
| ---- | -------- |
| 0    | 1        |
| 1    | 6        |
| 2    | 3        |
| 3    | 8        |

则物理地址为？

1. 1B1AH转化为2进制0001 1011 0001 1010 B
2. 又因为页大小为4KB=>2^12B,则页大小为12位。则0001 <font color='red'>1011 0001 1010</font>后十二位为页内地址。
3. 根据映射表0001对应块号为6，则物理地址以6开头，则物理地址为0110 <font color='red'>1011 0001 1010</font>。转为十六进制为6B1AH 



**逻辑地址包括页号和页内地址，物理地址包括块号和页内地址** 块号和页号都在左侧开头。符合目前阅读习惯

https://www.bilibili.com/read/cv18579865/

### 不同操作系统之间的特点

#### 嵌入式实时操作系统

1. 微型化
2. 代码质量高
3. 专业化
4. 实时性强
5. 可裁剪、可配置

核心特点是  实时性强



### AI芯片

#### 特点：

1. 新型的计算范式
2. 训练和推断
3. 大数据处理能力
4. 数据精度高
5. 可重构能力
6. 专用软件工具

信号处理能力不属于其特点



### 前驱图



### E-R图

#### E-R图集产生的冲突及其解决办法

* 属性冲突：包括属性域冲突和属性取值冲突
* 命名冲突：包括同名异义，异名同义
* 结构冲突：包括统一对象在不同应用中具有不同的抽象，以及同一实体在不同局部E-R中所包含的属性个数和属性排列次序不完全相同

>  比如员工员工的属性有名字，年龄，体重，培训师的属性有名称，年龄，职称。则应该将职称属性并入员工结构体，并删除培训师实体。

### SOC定义

SOC是一种系统级芯片

由多个具有特定功能的集成电路组合在一个芯片上形成的系统或产品，其中包含完整的硬件系统及其承载的嵌入式软件。这意味着，在单个芯片上，就能完成一个电子系统的功能，而这个系统在以前往往需要一个或多个电路板，以及板上的各种电子器件、芯片和互连线共同配合来实现。

而SoC可以看作是城镇对楼房的集成；宾馆、饭店、商场、超市、医院、学校、汽车站和大量的住宅，集中在一起，构成了一个小镇的功能，满足人们吃住行的基本需求。SoC更多的是对处理器（包括CPU、DSP）、存储器、各种接口控制模块、各种互联总线的集成，其典型代表为[手机芯片](https://baike.baidu.com/item/手机芯片/6030703?fromModule=lemma_inlink)（参见术语“终端芯片”的介绍）

### 以太网交换机转发表

计算机网络中得知识点。

1. **传输层协议**用于实现**应用进程间**逻辑通信，这是因为**进程**本来就是便于资源分配与管理而发明的**逻辑概念**，并不是**物理实体**，无法从物理上产生关联；
2. **网络层协议**用于实现**主机间**逻辑通信，这是因为两个**通信主机**通常位处网络拓扑中的不同位置，大多时候并非直接从物理上相连，之间需要一条根据**路由协议**选路确定的通信路径，网络层协议负责数据包最终能够发送给目的主机，但向上(即给运输层)只提供尽力而为(Best-Effort)的数据包服务； 
3. **数据链路层**用于实现**点到点通信**，由于不同节点在物理上通过真实的数据链路相连，不能再算是逻辑通信。

#### 转发表(Forwarding Table)

https://cloud.tencent.com/developer/article/1173761

##### MAC地址

MAC地址(Media Access Control Address)，即媒体访问控制地址，通常也称为以太网地址或物理地址，它是一个用于确认网络设备位置的地址，每个网络设备(如网络适配器(Network Adapter)，即网卡(Network Interface Card, NIC))都有**世上唯一**的MAC地址，一台设备若有多张网卡，则每个网卡都必须具有一个唯一的MAC地址，这个是在网络设备出厂时由厂商烧制确定。

MAC地址共48位，即6个字节，通常每4位构成一个16进制数，从而可以表示成xx:xx:xx:xx:xx:xx的形式，每个x都是一个16进制数。其中ff:ff:ff:ff:ff:ff为广播地址，以此作为目的地址的数据包会被交换机广播至全部端口，发到与其端口相连的全部局域网;01:xx:xx:xx:xx:xx是多播地址。

##### 转发表

转发表，又称MAC表，聊到它就不得不提到交换机里，因为交换机就是根据转发表来转发数据帧的。

交换机本质上也是一个计算机，拥有计算(CPU)、存储(SRAM或TCAM)和网络资源(转发芯片和链路)，甚至还会安装专用操作系统，它会维护一张记录着局域网主机端口MAC地址与交换机端口对应的表，交换机就是根据这张表负责将数据帧传输到指定的主机端口上的。